[Music]
[Música]
The war between Israel and Gaza is
la guerra entre Israel y jamás en gasa
now 5 months old, with no
cumple hoy 5co meses sin un alto el
ceasefire in sight.
fuego a la vista el presidente
US President Joe Biden will announce to
estadounidense Joe biden anunciará ante
Congress that he has ordered the military
el congreso que ordenó al ejército
to establish a port in Gaza to bring in
Establecer un puerto en gasa para hacer
more humanitarian aid by sea.
llegar por mar más ayuda humanitaria así
High-ranking government officials report this
lo informan altos funcionarios de su
Welcome to this new
gobierno Bienvenidos a esta nueva
edition of dw news I am Ana Placencia
edición de dw noticias soy Ana Placencia
in Berlin
en Berlín
Israel will continue with its offensive
Israel seguirá adelante con su ofensiva
against never despite
contra jamás a pesar de la presión
international pressure Even in the city of
internacional Incluso en la ciudad de
Rafag in the south, the Israeli Prime Minister declares this
rafag en el sur así lo declara el Primer
Benjamin Ethan the
Ministro israelí Benjamín etano el
number of victims in the strip continues
número de víctimas en la franja sigue
to increase Rosa already has 31,000 dead
aumentando Rosa ya los 31000 muertos
according to the Ministry of Health of the
según el Ministerio de sanidad del
enclave controlled by never the UN
enclave controlado por jamás la ONU
again warns of the dramatic
vuelve a alertar de la dramática
situation of
situación de
ambruna the Ukrainian president Selensky
ambruna el presidente ucraniano selenski
insists in his speech to the nation in the  The
insiste en su discurso a la nación en la
need for the country to receive
necesidad de que país reciba sistemas
additional air defense systems to
adicionales de defensa aérea para
protect itself from attacks such as the one that
protegerse de ataques como el que
caused explosions very close to the convoy
provocó explosiones muy cerca del convoy
in which
en El que viajaba junto al Primer
Greek Prime Minister Mitsotakis was traveling
Ministro griego mitsotakis
and continues. The wave of strikes in the
y continúa La ola de huelgas en el
German
sector alemán del transporte trenes de
medium and long-distance train transport sector continues.  distance and
media y larga distancia y personal
technical staff at airports today gave up their
técnico en aeropuertos bajaron hoy los
arms in demand of better
brazos en reclamo de mejores condiciones
working conditions, raising fears for the
laborales hacen temer por las
consequences of the force measure
consecuencias de la medida de fuerza
for the German economy
para la economía
[Music]
[Música]
important speech that will be
importante el discurso que va a
given today by the
pronunciar hoy el presidente
American president Joe Biden who will also
estadounidense Joe biden que además
communicate this  night before Congress
comunicará esta noche ante el congreso
on the State of the Union address that
eh sobre el estado de la unión que
ordered the army to establish a port
ordenó al ejército Establecer un puerto
in Gaza to bring more
en gasa para que llegue más ayuda
humanitarian aid to the besieged Palestinian territory,
humanitaria al asediado territorio
White House officials reported that the initiative consists
de la Casa Blanca la iniciativa consiste
of establishing a maritime corridor between
en Establecer un corredor marítimo entre
the island of  Cyprus, located in the
la isla de chipre ubicada en el mar
Mediterranean Sea, and Gaza, Biden's announcement would
Mediterráneo y gaza el anuncio de biden
not imply the presence of
no implicaría la presencia de tropas
US troops in the territory of the
estadounidenses en territorio de la
strip subjected to bombings and blockades
franja sometida a bombardeos y bloqueos
by Israel since the
por parte de Israel desde el ataque
terrorist attack of October 7 by the Islamist group. They
terrorista del 7 de octubre del Grupo
never wait for food to fall.  from the
jamás esperan a que caiga comida del
sky This is what an airdrop of
cielo Así se ve un lanzamiento aéreo de
humanitarian aid looks like in Gaza everyone runs
ayuda humanitaria en gaza todos corren
they know that the last ones will be left with
saben que los últimos se quedarán sin
nothing the plane dropped aid from the
nada el avión lanzó ayuda desde la
morning and I tried to get something
mañana y yo intenté conseguir algo
we went to the sea to the east to the west we went to the
fuimos al mar al este al oeste fuimos al
high area and to the area  17 We have not achieved
área de alta y al área 17 no conseguimos
anything. The UN denounces that Israel is
nada la ONU denuncia que Israel está
blocking the entry of aid by
bloqueando la entrada de ayuda por vía
land to Gaza and warns that
terrestre a gaza y advierte que las
deliveries by air are not the best
entregas por aire no son la mejor
solution. We must have a plan that
solución Tenemos que tener un plan que
allows us to avoid famine.
nos permita evitar l hambruna
We need to significantly increase
necesitamos aumentar significativamente
humanitarian aid there.  manage to bring
la ayuda humanitaria allí lograr llevar
at least 300 trucks a day now with
al menos 300 camiones al día ahora con
luck they get to
suerte llegan a
150 the few provisions that manage to
150 las pocas provisiones que logran
enter are not enough to feed
ingresar no alcanzan para alimentar a
the millions of people who are in gasa
los millones de personas que hay en gasa
And at least 20 children have already died of
Y al menos 20 niños han muerto ya de
hunger in the
hambre en la
strip
franja
we have breakfast I give you a  a slice of bread
desayunamos le doy una rebanada de pan
only to each of my daughters so that they
solo a cada una de mis hijas para que se
feel somewhat satisfied we have nothing
sientan algo saciadas no tenemos nada
else to eat there is no
más que comer no hay comida
healthy food what we have here makes us
sana lo que tenemos aquí nos hace
sick there is no food so that I can
enfermar no hay comida para que pueda
breastfeed my son and I cannot buy him
amamantar a mi hijo y no puedo comprarle
milk according to the  Gaza health ministry
leche según el Ministerio de salud de
controlled by never the number of
gaza controlado por jamás el número de
Palestinians dead has already exceeded
palestinos Muertos ha superado ya los
30,000 without an urgent humanitarian response
30,000 sin una respuesta humanitaria
there will be many more deaths from
urgente habrá muchas muertes más por
starvation before our newscast
inanición antes de nuestro informativo
we spoke with the journalist and
hablábamos con el periodista y experto
Middle East expert mikel there will be about
en Oriente medio mikel ahí estarán sobre
the state of the  negotiations for a
el estado de las negociaciones para una
truce we also talked about the
tregua también hablábamos sobre la
situation in Gaza and about the new
situación en gasa y sobre los nuevos
attempts to get more
intentos para hacer llegar más ayuda
humanitarian aid to the Gaza Strip. They dream
humanitaria a la franja eng gaza sueñan
of a truce for Ramadan but the
con una tregua para ramadán pero la
negotiations at the moment between
negociación en estos momentos entre
Nafta and Israel seem to be stuck. They accuse
jamás e Israel parece atascada se acusan
each other of not  accept the
mutuamente de no aceptar el alto el
ceasefire and while the
fuego y mientras la situación
humanitarian situation is increasingly complicated
humanitaria Es cada vez más complicada
Israel uses hunger as a weapon of war
Israel usa el hambre como arma de guerra
every day there are deaths from malnutrition and
cada día hay muertes por desnutrición y
dehydration, especially children according to
deshidratación sobre todo niños según
United Nations reports and
los informes de Naciones Unidas y la
aid is coming in dribs and drabs since the
ayuda entra con cuentagotas desde el
crossing of  rafag The United States has had to
paso de rafag Estados Unidos ha tenido
airdrop aid and Joe
que lanzar ayuda desde el aire y Joe
Biden will call on his troops to establish a
biden pedirá a sus tropas Establecer un
maritime corridor from Cyprus. The idea
corredor marítimo desde chipre la idea
is to set up a temporary port in the
es adecuar un puerto temporal en la
strip that allows the landing of
franja que permita el desembarco de
food and medicine, but there are still many
comida y medicinas pero quedan muchos
aspects to be discussed regarding the
aspectos por discutir sobre la seguridad
If this plan
y distribución En caso de que este plan
goes ahead, it will also need several
salg adelante necesitará además varias
weeks to be
semanas para estar
operational. The Spanish government announced
operativo el gobierno de España anunció
on Thursday an extra allocation of
este jueves una partida extra de ayuda
humanitarian aid of 20 million euros to the
humanitaria de 20 millones de euros a la
United Nations agency for
agencia de Naciones Unidas para los
Palestinian refugees.
refugiados palestinos
This was announced by the  Spanish Minister of
así lo anunció el ministro español de
Foreign Affairs European Union and
asuntos exteriores Unión Europea y
Cooperation José Manuel Alvarez after
cooperación José Manuel alvárez tras
meeting with the General Commissioner of
reunirse con el comisionado general de
the United Nations agency Philip
la agencia de Naciones Unidas Philip
Lazzarini an aid that will be added to the
lazzarini una ayuda que se sumará a los
3 and a half million extra that
3 millones y medio extra que ya aprobó
the Spanish Council of Ministers has already approved gasa
el consejo de ministros español gasa se
faces a  unprecedented humanitarian crisis
enfrenta una crisis humanitaria sin
after
precedentes tras la destrucción por
Israel destroyed much of the
parte de Israel de buena parte de esas
infrastructure in the strip, including
infraestructuras de la franja incluidas
bread factories, crop fields and
fábricas de pan campos de cultivo y
water systems. Journalist Mikel A will
agua el periodista mikel a estarán
also be commenting on the latest
también nos Comenta las últimas
statements by the commissioner of the
declaraciones del comisionado de la
agency of the  UN for
agencia de la ONU para los refugiados
Palestinian refugees Philip Lazarini who on
palestinos Philip lazarini que este
Thursday defended himself against accusations
jueves se defendía de esas acusaciones
of alleged collaboration between UNRA and the UN agency
de presunta colaboración de la unra con
never Philip Lazarini is the commissioner
jamás filipe lazarini es el comisionado
of the UN agency for
de la agencia de la ONU para los
Palestinian refugees and says that
refugiados palestinos un rua y dice que
the agency is the victim of a campaign  of
la agencia es víctima de una campaña de
dismantling by Israel and
desmantelamiento por parte de Israel y
also warns that this will have
advierte además de que esto tendrá
serious consequences if attention is not paid.
consecuencias graves si no se pone
One month has passed since
atención se cumple un mes desde que
Israel accused several
Israel acusara a varios trabajadores de
street workers of participating in the attacks of
un rua de participar en los ataques del
October 7 and Lazarini says that he is still
7 de octubre y lazarini afirma que Sigue
waiting for the  evidence from the
esperando las pruebas por parte del
Jewish State in the words of the commissioner,
Estado judío en palabras del comisionado
in addition to verbal accusations,
además de las acusaciones verbales no
we have not received any evidence
hemos recibido ninguna prueba por parte
from Israel despite having asked for their
de Israel a pesar de haber pedido su
collaboration, the commissioner says that they have
colaboración el comisionado dice que han
seen accusations shared only
visto acusaciones compartidas Únicamente
with the media but never
con medios de comunicación pero nunca
with the UN or  With the very same one, the
con la ONU o con la propia un rua la
lack of evidence has caused countries
falta de pruebas ha hecho que países
like Canada to send funds again to
como Canadá vuelvan a enviar fondos a
this organization that plays a key role
este organismo que juega un papel clave
in the distribution of aid in
en la distribución de ayuda en
Gaza despite a tragedy that is still
gaza a pesar de una tragedia que sigue
very much alive, that of October 7 after the
muy viva la del 7 de octubre tras los
terrorist attacks by the
atentados terroristas de la milicia
Islamist militia never some
islamista jamás algunos ciudadanos
Israeli citizens return to the communities hardest
israelíes regresan a las comunidades más
hit by these attacks the one in Netif
golpeadas por esos ataques la de netif
Hasara located just 100 m from the
hasara ubicada a solo 100 m de la
border with Gaza was the first
frontera con gaza fue la primera
community attacked on
comunidad asaltada el 7 de
October 7 Gila Fenlon has returned to
octubre Gila fenlon ha vuelto para
stay plans to rebuild  his life and
quedarse planea reconstruir su vida y
his greenhouses in netif hasara an
sus invernaderos en netif hasara una
Israeli community on the border with
comunidad israelí en la frontera con
Gaza when returning here at night I
gaza al volver aquí de noche Procuro
always try to look twice before entering
mirar siempre dos veces antes de entrar
the
a los
greenhouses it is something that I will
invernaderos es algo que ir olvidando
gradually forget over time although it will never go away
poco a poco con tiemp aunque no se irá
completely
del todo
October 7 will always be part
jamás el 7 de octubre será siempre parte
of the history of this
de la historia de este
place Fenlon is a farmer who grows
lugar fenlon es agricultora cultiva
vegetables to produce seeds A
vegetales para producir semillas un
rocket launched from Gaza and
cohete lanzado desde gaza y fragmentos
shrapnel from the Israeli defense system
de metralla del sistema de defensa
damaged her greenhouses And
israelí dañaron sus invernaderos Y
although she is confident that she can rebuild them,
aunque Confía en poder reconstruirlos
other things will be more
otras cosas serán más
difficult They
difíciles
killed  20 members of our
mataron a 20 miembros de nuestra
community, young people, elderly
comunidad jóvenes ancianos
people, entire families who
familias familias completas que
disappeared and
desaparecieron y también hirieron a
many more were also injured suddenly our homes
muchos más de repente nuestras viviendas
were invaded for 12 hours by
fueron invadidas durante 12 horas por
terrorists who did whatever
terroristas que hicieron todo lo que
they wanted and what they wanted was to shed
quisieron y lo que querían era verter
blood on our
sangre en nuestra
land
tierra
Ne hasara was the first  community
Ne hasara fue la primera comunidad
attacked by militants from nunca who
atacada por los militantes de jamás que
managed to cross the gas border on
lograron traspasar la frontera de gas el
october 7 in this house a
octubre en esta casa mataron a una
family was killed fenlon hid for hours
familia fenlon se escondió durante horas
in a safe room in her
en un cuarto seguro en su
house today she says she feels
casa hoy Afirma sentirse lo
safe enough to return to
suficientemente segura para regresar a
this
este
place with gauze  On the other side of the fence
lugar con gasa al otro lado de la valla
in the distance you can see the rubble to
en la distancia se ven los escombros a
which the
los que ha quedado reducida la ciudad
Palestinian city of
Palestina de
Beitun has been reduced. We cannot help them to put an end to it
beitun no podemos ayudarlos a acabar con
ever, but we hope that they will do it on their
jamás pero Esperamos que lo hagan por su
own. If the ordinary people of Gaza want
cuenta si la gente normal de gaza quiere
a better life, they have to.  to ensure
una vida mejor tienen que asegurarse de
that it never controls them or
que jamás no los controle a ellos ni a
the region so that a better future
la región así un futuro mejor les
awaits them and
esperará a ellos y a
us Although rockets are hardly launched
nosotros Aunque apenas se lanzan cohetes
from Gaza, most residents are
desde gaza la mayoría de los residentes
still not allowed to return to their
aún no tienen permiso para volver a sus
homes Fenlon is one of the  Few people
hogares fenlon es una de las pocas que
stay
se queda a
overnight when you are a farmer, you are a
dormir cuando eres agricultora lo eres a
full-time farmer. For me, getting over what
tiempo completo para mí superar lo
happened means continuing with the life
sucedido significa continuar con la vida
I had before. Here, it fills me with
que tenía antes aquí me llena de
hope to see how people have
Esperanza ver cómo la gente se ha
mobilized like the Israelis have
movilizado como los israelí se han
helped each other and remain united.
ayudado mutuamente y se mantienen Unidos
At a time like this This is my
en un momento así Esta es mi
hope to remember October 7th It
esperanza recordar el 7 de octubre
will always be important says Fenlon but
Siempre será importante dice fenlon pero
now he is trying to look to the
ahora intenta mirar hacia el
future we are dealing with Ukraine which is
futuro nos ocupamos de Ucrania que
again urging its allies to increase
vuelve a instar a sus aliados a aumentar
arms supplies after
el suministro de armas después de que
Russia has made some progress  on the
Rusia haya hecho algunos avances en el
front after months of stalemate in the
frente tras meses de estancamiento en la
war In mid-February Ukraine
guerra A mediados de febrero Ucrania
withdrew its troops from
retiraba sus tropas de
Afia A key city in the east of the country
afia Ciudad clave en el este del país
Moscow claims that it has since
Moscú asegura que desde entonces ha
taken control of several
tomado el control de varios pueblos de
surrounding towns Ukraine needs to
los alrededores Ucrania necesita
reinforce its units on the front  and
reforzar sus unidades en el frente y
is trying to mobilize volunteers
está intentando movilizar voluntarios
through a more flexible
mediante un sistema más flexible de
recruitment system deutche vez met with
reclutamiento deutche véz se reunió con
ukrainians who want to enlist against
ucranianos que quieren alistarse contra
russia at a time of great need
Rusia en un momento de Gran necesidad
for
para
kev an uphill battle not only to
kev una ardua batalla no solo para
stay fit but to prepare
mantenerse en forma sino para prepararse
for the
para la batalla
real battle filipov is a professor  English in and
real filipov es profesor de inglés en y
has decided to enlist in the
ha decidido alistarse al ejército
Ukrainian army my life as a civilian has lost
ucraniano mi vida como civil ha perdido
meaning every day civilians die and
sentido todos los días mueren civiles y
it is not a
no es una
joke once a month I wake up to
broma una vez al mes me despierto por
the explosions of Russian missiles
las explosiones de los misiles rusos que
bombing
bombardean
Kiev and I feel that in these
kiev y siento que en estas
circumstances learning  programming or
circunstancias aprender programación o
becoming a developer or creating a
convertirme en desarrollador o crear una
family is lying to myself
familia es mentirme a mí mismo
Philip wants to become a soldier and help
Philip quiere hacerse soldado y ayudar a
defend his
defender a su
country he forges his own path and does not wait
país traza su propio camino y no aguarda
for the recruitment that would assign him a
al reclutamiento que le asignaría una
random military unit kief thus tries to
unidad militar al azar kief intenta así
promote isolation by allowing
impulsar el aislamiento permitiendo a
Ukrainians choose their own
los ucranianos elegir sus propias
military duties Want to serve in Los Lobos De
militares quiere servir en Los Lobos De
Davinchi This prestigious unit only
davinchi esta prestigiosa unidad solo
accepts
acepta
volunteers It offers positions in Infantry
voluntarios ofrece puestos en Infantería
and
y
paramedics but also in logistics and
paramédicos pero también en logística y
drone operations After an initial
drones tras un entrenamiento inicial de
5-day training, applicants can sign a
5 días los aspirantes pueden firmar un
contract and receive training
contrato y recibir formación
advanced just now that kief needs
avanzada justo ahora que kief necesita
more soldiers there are fewer ukrainians
más soldados hay menos ucranianos
willing to fight many want to
dispuestos a luchar muchos quieren
help in the war but not
ayudar en la guerra pero no
necessarily on the front the government
necesariamente en el frente el gobierno
has turned to the market
ha recurrido al mercado
vladislav grev runs a major
vladislav grev dirige una importante
online recruitment agency that
agencia de contratación en línea que
works with the ministry of defense
trabaja con el Ministerio de defensa
offers  thousands of jobs in
ofertan miles de puestos de trabajo en
hundreds of military units provide
cientos de unidades militares facilitan
information and help in the
información y ayudan en el proceso de
hiring process we have ground forces
contratación tenemos fuerzas terrestres
Marines Aviation assault units have
Marines Aviación unidades de asalto han
received more than 74,000 applications from
recibido más de 74000 solicitudes desde
drivers mechanics
conductores mecánicos especialistas en
communication and computer specialists
comunicación e informática
engineers to assault soldiers and
ingenieros hasta soldados de asalto e
even trainers  dogs the
incluso adiestradores de perros el
process is 100%
proceso es 100%
voluntary for society for
voluntario para la sociedad para la
people it is very important to control their
gente es muy importante controlar Su
future as much as possible
futuro en la medida de lo posible la
people want to trust their future
gente quiere confiar en su futuro
commander they want to know that he will be
comandante quieren saber que será
professional but this flexibility has not
profesional pero esta flexibilidad no ha
managed to solve the real problem of the
logrado resolver el problema Real de la
lack of troops on the
falta de tropas en el
front most vacancies are in the
frente la mayoría de vacantes son en la
Infantry and the
Infantería y el cuerpo
medical corps we return close to the
médico volvemos cerca del centro de
recruitment centre Philip is satisfied with
contratación Philip está satisfecho con
his interview He hopes to be able to
su entrevista Confía en poder
register soon and encourage others to
inscribirse pronto y animar a otros a
do the
hacer lo
same it is difficult to imagine how horrible it
mismo es difícil imaginar lo horrible
is  war if you don't live in Ukraine
que es la guerra si no vives en Ucrania
I want to be an example for my friends
quiero servir de ejemplo para mis amigos
to encourage and raise awareness that you have to
alentar y concienciar de que hay que
join the army otherwise we will
alistarse en el ejército de lo contrario
lose our country
perderemos nuestro país
Philip says that being able to choose
Philip dice que el hecho de poder elegir
his unit was the reason he
su unidad fue la razón por la que se
volunteered  a more suab way
presentó voluntario una forma más suab
of making a
de tomar una decisión
difficult decision we deal with other
difícil nos ocupamos de otros temas
international issues that we want to highlight at
internacionales que queremos destacar a
this
esta
time the french president emmanuel
hora el presidente francés Emmanuel
macron promised his unwavering support
macron prometió su apoyo inquebrantable
to moldova as tensions rise
a moldavia mientras aumentan las
between the country and the
tensiones entre el país y los
pro russian separatists macron and his
separatistas Pro rusos macron y su
moldovan counterpart maya  Sandu signed a
homóloga moldava Maya sandu firmaron un
defence agreement aimed at strengthening
acuerdo de defensa destinado a reforzar
Moldova's sovereignty and security
la soberanía y la seguridad de moldavia
and called on Russia to withdraw its
también pidieron a Rusia que retire sus
troops from the breakaway region of
efectivos de la región separatista de
Transnistria Gunmen have attacked
transnistria hombres armados han atacado
a primary school in northwestern
una escuela primaria en el noroeste de
Nigeria and kidnapped at least 287
Nigeria y secuestrado al menos a 287
pupils as well  The headmaster of
alumnos así lo confirmó el director de
the school in the town of Curiga in
esa escuela de la localidad de curiga en
Kaduna State confirmed that kidnappings of
el estado de kaduna los secuestros de
students for ransom are
estudiantes para pedir rescate son
common in the region. In 2014,
habituales en la región en 2014 los
extremists
extremistas
kidnapped more than 200 girls from the
secuestraron a más de 200 niñas de la
village of
aldea de
Chibok. The European People's Party elected the
chibok el partido popular europeo eligió
The president of the
por amplia mayoría la presidenta de la
European Commission, Ursula Von Len, was voted in favour of the conservative
comisión europea ursula Von len como
leader of the list for the elections to the
cabeza de lista a las elecciones al
European Parliament by a large majority of
parlamento europeo el 82 por de los
delegates gathered in Bucharest. She
delegados reunidos en bucarest votó a
will therefore be a
favor de la conservadora será por tanto
candidate to repeat as head of the
candidata a repetir al frente del
community executive between 2007 and 2010.
ejecutivo comunitario entre los años
2024 and
2024 y
2029 and has formally joined
2029 y ha ingresado formalmente en la
NATO as the 32nd member of the
otan como 32o miembro de la alianza
transatlantic military alliance ending
militar transatlántica poniendo fin a
decades of neutrality in a ceremony
décadas de neutralidad en una ceremonia
held in Washington
celebrada en Washington el Primer
Swedish Prime Minister Wulf Kirson called the
Ministro sueco wulf kirson calificó la
accession a victory for freedom
adhesión de victoria de la libertad
Stockholm joined the alliance
estocolmo se unió a la alianza en medio
Amid concerns over
de la preocupación generada por la
Russia's invasion of Ukraine two years ago,
invasión rusa de Ucrania hace ya 2s años
Sweden's accession to NATO comes
la adhesión de Suecia la otan se produce
as
al mismo tiempo que el ministro de
Germany's defence minister is on a trip to
defensa alemán realiza un viaje por
Scandinavia
escandinavia
looking into a possible plan to
estaba buscando un posible plan para
reintroduce
reintroducir el servicio militar
conscription here.  In Germany Although the
obligatorio aquí en Alemania Aunque la
task will require political support and of
tarea requerirá el apoyo político y por
course it will be necessary to convince the
supuesto será necesario convencer a la
youth in
juventud en
Germany, the German Minister of Defense is
Alemania el ministro Alemán de defensa
carrying out a 4-day tour of
lleva a cabo una gira de 4 días por
Scandinavia also to learn about the
escandinavia también para conocer los
models that these countries use for
modelos que utilizan esos países para el
compulsory military service.  New
obligatorio las nuevas amenazas
geopolitical threats motivated by Russia's war
geopolíticas motivadas por la guerra de
against Ukraine have made the
Rusia contra Ucrania han hecho ver al
German army realize that it not only lacks
ejército alemán que no solo le faltan
resources but also
recursos sino también
personnel. We are studying a step that
personal estamos estudiando un paso que
you have already taken after suspending
ustedes ya han dado tras suspender el
compulsory military service in 2011.
servicio militar obligatorio en 2011
Now we are considering reactivating it and
ahora estamos valorando reactivarlo y
we are  In the
nos estamos fijando En el modelo
Swedish model, every year Sweden
sueco cada año Suecia se pone en
contacts all 18-
contacto con todos los jóvenes de 18
year-olds and selects about 30,000 men and
años y selecciona unos 30,000 hombres y
women for the recruitment process,
mujeres para el proceso de reclutamiento
of whom about 8,000 are called up for
de ellos unos 8000 son convocados para
a one-year training period.
un periodo de formación de un
Norway Pistori saw it up close.  The
año Noruega pistori vio de cerca a los
recruits in action help
reclutas en acción estos ayudan a
protect the nearly 200 km border with
proteger los casi 200 km de frontera con
Russia and are well aware of the
Rusia y son muy conscientes de la
need to defend themselves and
necesidad de defenderse a sí mismos y a
their
su
country. We would be the first to be attacked. So
país seríamos los primeros atacados Así
we must be
que debemos estar
ready. We are
listos
just training and doing something
solo est entrenando hacemos algo de
real to reintroduce
verdad para reintroducir el servicio
Conscription in Germany would
militar obligatorio en Alemania sería
require a change to the constitution to
necesario cambiar la Constitución para
allow the recruitment of men and
permitir el reclutamiento de hombres y
women and can only be done with a
mujeres y solo se puede hacer con una
two-thirds majority in
mayoría de dos tercios en el
parliament but the German
parlamento pero el ministro Alemán de
defence minister insists that
defensa insiste en aprender de
recruits who are there learn from Scandinavia
escandinavia los reclutas que están allí
without  Their officers do their job, they
sin sus oficiales hacen su trabajo les
love it, they do it very efficiently and with
encanta lo hace muy eficientemente y con
a lot of passion. I was very impressed when talking
mucha pasión me impresionó mucho hablar
to them. I was also impressed by the high
con ellos también me impresiona la alta
proportion of female soldiers in the
proporción de mujeres militares en el
Norwegian army, which is around
ejército noruego que ronda al
40%. The German army still has a long
40% al ejército alemán le queda un largo
way to
camino por
go.  The exchange of good
recorrer el intercambio de buenas
practices is an
prácticas constituye un elemento
essential element of the NATO military alliance.
esencial en la alianza militar de la otá
With the recent accession of Sweden and
con el reciente ingreso de Suecia y
Finland,
Finlandia los planteamientos
Scandinavian approaches will have an even more
escandinavos ocuparán un lugar aún más
prominent place in future debates on
acado en los futuros debates sobre el
compulsory military service. We are talking about a
obligatorio estamos hablando de de todo
bit of everything, good and  Let's talk now about
un poco bueno y vamos a hablar ahora de
the strike in Germany Now we'll touch a little on
la huelga en Alemania Ahora toca un poco
the economy Now we'll talk about the
la economía ahora vamos a hablar de la
extremely high labor conflict that is
altísima conflictividad laboral que está
shaking this country because Germany
sacudiendo a este país porque Alemania
continues to suffer a wave of strikes.
sigue sufriendo una oleada de huelgas
First it was the farmers and the
primero fueron los agricultores y los
logistics workers, now it's
trabajadores del rubro logístico ahora
the  The drivers and ground staff
los maquinistas Y el personal de tierra
at airports are disrupting
de los aeropuertos interrumpen el
transport, not only the passengers, but also
transporte no solo Los viajeros también
the economy, as we said, the largest in
la economía como decíamos la mayor de
Europe, which is increasingly
Europa está cada vez más
affected. This Thursday, as soon as planes took off
afectada este jueves apenas despegaron
from Frankfurt,
aviones de Frankfurt el mayor aeropuerto
Germany's largest airport, the reason for a strike by
de Alemania el motivo una huelga del
security personnel  In Hamburg, Berlin
personal de seguridad en Hamburgo Berlín
and other airports too,
y otros aeropuertos también el personal
ground staff are on strike, demanding
de tierra está de paro exigen sueldos
higher wages and more flexible hours.
más altos y horarios más flexibles
Many passengers do not sympathise with their
muchos pasajeros no simpatizan con su
cause. I
causa
hardly sympathise. Everyone wants to work
apenas simpatizo Todos quieren trabajar
less and earn more money, and in the end the
menos y ganar más dinero y al final la
economy will collapse. If I want something
economía se hundirá si quiero algo
first  I have to earn it.
primero tengo que ganármelo
Passengers are not only
los pasajeros no solo se han quedado
stranded at airports but also
varados en los aeropuertos sino también
at train stations.
en las estaciones de tren también están
The drivers of the
en huelga los maquinistas de los
regional and urban services of the
servicios regionales y urbanos del
German railway operator are on strike. The
operador ferroviario alemán deban el
minimum service plan foresees that
plan de servicios mínimos prevé que
one in five passengers will be on the road.
circule uno de cada cinco trenes de
Long-distance trains, which translates into
larga distancia que se traduce en un
only one train per hour, in some cases not
solo tren por hora en algunos casos no
only passengers are
solo los pasajeros se ven
affected, since this morning numerous
afectados desde esta mañana numerosos
freight trains are stopped,
trenes de mercancías están detenidos
many customers are waiting for their deliveries and
muchos clientes aguardan sus entregas y
raw materials, millions of passengers who
primas millones de pasajeros que
use the services of deut also
utilizan los servicios de deut también
are affected by the strike, which is already
están afectados por la huelga que es ya
the fifth organized by the union. The
la quinta organizada por el sindicato la
country's economy is recent. According to Ulos
economía del país es reciente según ulos
from the consulting firm Economic Trends
de la consultora economic trends
Research, a railway strike costs
research una huelga ferroviaria cuesta
between 60 and 100 million euros a day
entre 60 y 100 millones de euros al día
if it causes 5 million passengers to
si hace que 5 millones de viajeros
arrive with  The
lleguen con retraso al trabajo la
German Confederation of Industrial Affairs
confederación de la industria alemana
says the wave of strikes
afirma que esta oleada de huelgas no
could not come at a worse time,
podría llegar en peor momento ya que
affecting production just as
afecta la producción justo cuando las
companies are under pressure.
empresas se enfrentan a una gran presión
High energy prices, for
los elevados precios de la energía por
example, have increased
ejemplo han aumentado los costes de
production costs.  damaging the competitiveness of
producción dañando la competitividad de
German companies on the
las empresas alemanas en el mercado
global market in the
mundial mundial en el sector
manufacturing sector, the backbone of the
manufacturero columna vertebral de la
German economy, orders fell by more
economía alemana los pedidos cayeron más
than 11 percent in January for the whole of
de un 11 en enero para el conjunto de
this year,
este año se prevé un estancamiento de la
according to
economía según institutos de
specialized research institutes, the economy is expected to stagnate  They say
investigación especializados que afirman
that strikes are stifling
que las huelgas están asfixiando el
growth more information Ecuador has
crecimiento más informaciones Ecuador ha
officially asked the
solicitado oficialmente al fondo
International Monetary Fund to begin
monetario internacional iniciar
discussions on a new
discusiones sobre un nuevo programa
financial program, the IMF announced this. Without giving
financiero esto anunció el fmi Sin dar
further details, the
mayor detalles este jueves el gobierno
Ecuadorian government has not responded
ecuatoriano no ha respondido
immediately on Thursday, but President Daniel
inmediatamente pero el presidente Daniel
Novoa had already said  Earlier
Novoa ya había dicho a principios de
this week, his government was working on
esta semana que su gobierno trabaja en
an agreement with the IMF that would take
un acuerdo con el fmi que se hará
effect in the
efectivo si todo sale bien en los
next two or three months if all goes well. Ecuador has been
próximos dos o tres meses Ecuador viene
fighting
luchando contra la violencia del
drug violence and the government has proposed
narcotráfico y el gobierno ha propuesto
increasing spending on security by 214
aumentar el gasto en seguridad en 214
billion dollars this year alone to
millones de dó este año nada más para
combat crime according to the IMF The
combatir el crimen según el fmi la
recent wave of violence comes at a
reciente ola de violencia llega en un
time of complicated
momento de complicadas perspectivas
macroeconomic and fiscal prospects for Ecuador
macroeconómicas y Fiscales para Ecuador
Ecuador would then return to the IMF after
Ecuador volvería Entonces al fmi después
completing a
de completar en diciembre de 2022 un
6.5 billion
acuerdo por 6,500 millones de
dollar agreement in December 2022  And of course
dólares y de este asunto por supuesto
we are going to talk about this matter with Ana Nieto who
vamos a hablar con Ana nieto que nos
is listening to us in New York. Ana, the IMF
está escuchando en Nueva York Ana el fmi
has not given any details beyond that
no ha dado detalles más allá de que se
the economic situation is being assessed.
está valorando la situación económica de
What specific financing needs are being
Qué necesidad concreta de financiación
discussed? Well, there are no details, but
hablando Pues no hay detalles pero hace
Two weeks ago, the Vice Minister of Economy,
dos semanas el viceministro de economía
Daniel Falconi, explained that a
Daniel falconi explicó que la tercera
third of the State's expenses will
parte de los gastos del Estado van a
have to be financed with debt. And although
tener que financiarse con deuda Y aunque
the country risk has decreased, the government
el riesgo país ha bajado el gobierno no
cannot have plans to resort to
puede tener planes de acudir a emisiones
bond issues in the markets and the  Money
de bonos en los mercados y el dinero va
will have to come. On the one hand, and as
a tener que llegar Por una parte y como
Falconi explained, from the
explicó falconi del mercado interno de
domestic debt market, a domestic debt that
deuda doméstica una deuda doméstica que
has to be around 6,300
tiene que rondar alrededor de los 6300
million, and on the other hand, from
millones y por otro lado de organismos
multilateral organizations. Falconi said in these
multilaterales falconi expresó en estas
meetings that the IMF could be asked for
reuniones que se podría pedir al fondo
and the World Bank,
monetario y al Banco Mundial un
financing of around
financiamiento que ronde alrededor de
4.7 billion dollars is expected.
los 4700 millones de dólares se espera
Ecuadorian officials will participate
que funcionarios Ecuatorianos participen
in the spring meetings
en abril En las reuniones de primavera
of these two institutions, the International
de estas dos instituciones el fondo
Monetary Fund and the World Bank, in April, and within a
monetario y el Banco Mundial y que en un
period of two months, it will
plazo de dos meses se llegue
possibly be reached.  to an agreement
posiblemente a un acuerdo las
negotiations are already underway,
negociaciones ya están en marcha así lo
said Nooa in a meeting in New York
dijo nooa en una reunión en Nueva York
with investors just a few days ago,
con inversionistas hace apenas unos días
investors to whom he was
inversionistas a los que les estuvo
speaking about his fiscal plan and his
hablando de su plan fiscal y de su plan
security plan for the country Ana and
de seguridad para el país Ana y más allá
beyond  These current account problems
de estos problemas de cuenta corriente
What are the main
Cuáles son los principales desafíos
economic challenges for
económicos para
Ecuador Ecuador is facing a crisis
Ecuador Ecuador hace frente a una crisis
caused by insecurity due to
provocada por la inseguridad por la la
lower economic activity and the
menor actividad económica y por la
reduction in oil revenues that
rebaja de los ingresos del petróleo que
have taken a significant toll on
han pasado una importante factura a unas
public accounts that only  In
cuentas públicas que solamente en el año
2022, the government of Nooa was solvent and
2022 eran solventes el gobierno de nooa
had to finance the state and the
tiene que financiar el estado y el
deployment of troops with
despliegue de las tropas con unas
accounts for which it anticipates a deficit
cuentas para las que anticipa un déficit
equivalent to 4% of GDP, which is one
equivalente al 4% del pib que es un
point below the deficit
punto por debajo del que hubo el déficit
of last year.  The government has had
del año pasado el gobierno ha tenido
liquidity problems to pay some
problemas de liquidez para pagar algunos
salaries and has temporarily raised
salarios y ha elevado temporalmente por
the VAT by decree, the VAT tax by
decreto el IVA el impuesto eh del IVA en
three percentage points, it will go from
tres puntos porcentuales va a pasar del
12 to 15%, with that it is expected to collect
12 al 15% con eso se espera recaudar
100.5 billion more and it is also expected to be
100500 millones más y también se espera
able to save  some costs eh ending
poder ahorrar algunos costes eh acabando
some of the
con algunos de los subsidios a
fuel subsidies also wants to delay
combustibles también se quiere retrasar
the closure of the oil field of the
el cierre del yacimiento petrolero del
Yasuni National Park that was approved
Parque Nacional de yasuni que se aprobó
in the referendum Noboa has in his
en en en referéndum noboa tiene a su
favor that the previous government left the
favor que el gobierno anterior dejó la
debt refinanced and that he enjoys
deuda refinanciada y que goza de
sympathy  International Ana Nieto New
simpatía internacional Ana Nieto Nueva
York Thank you for this information
York gracias por esas informaciones
See you
Hasta
soon
pronto
Thank you Right now without pause Ana
Gracias Ahora mismo sin pausa Ana
Placencia tells us more Thank you Andrés
Placencia nos cuenta más Gracias Andrés
The National Electoral Council of
el Consejo Nacional electoral de
Venezuela announced this Thursday the
Venezuela anunció este jueves la
invitation to different
invitación a diferentes misiones de
observation missions to attend the
observación para que asistan a las
presidential elections of the country
elecciones presidenciales del país
scheduled for  On July 28 of this
previstas para el 28 de julio de este
year, among them the European Union, the
año entre ellas la Unión Europea la
SELAC, the UN panel of experts, the
selac el panel de expertos de la ONU la
African Union, among others, the president
Unión africana entre otros el presidente
of the National Electoral Council, Elvis
del Consejo Nacional electoral Elvis
Amoroso, clarified that this measure will be carried
amoroso matizó que esta medida se
out as long as
llevará a cabo siempre y cuando se
the requirements are met.  and the
cumplan con los requisitos y la
constitutional and legal regulations, including that there
normativa constitucional y legal entre
is no member of the
ellas que no haya ningún diputado de la
European Union so that the process is not politicized,
Unión Europea para que no se politice el
for example the CNE will
proceso por ejemplo el cne acogerá de
thus accept the proposals signed
esta forma las propuestas suscritas
both in the Barbados agreement between the
tanto en el acuerdo de Barbados entre el
government and the opposition and in the
gobierno y la oposición como en el
Caracas agreement the Haitian government has
Caracas el gobierno de Haití ha
extended the state of
prolongado por un mes el estado de
emergency in the capital Port-au-Prince for one month
emergencia en la capital Puerto Príncipe
in the midst of a wave of criminal violence and
en plena ola de violencia criminal y
when the country is heading towards
cuando el país se encamina al caos
absolute chaos the measure is accompanied by a
absoluto la medida va acompañada de un
curfew between 6 a.m.  At
toque de queda entre las 6 de la tarde a
5 a.m., several
las 5 de la mañana varias bandas
criminal gangs control large neighborhoods of
criminales controlan amplios barrios de
Port-au-Prince and the rest of the country and
Puerto Príncipe y el resto del país y
are in conflict with Prime
mantienen un pulso con el Primer
Minister Ariel Hry, whose
Ministro Ariel hry del que exigen la
resignation they demand, while the operator of
dimisión mientras el operador del puerto
the capital's port has announced the suspension
de la capital ha anunciado la suspensión
of all  activity due to the riots and
de toda actividad por los disturbios y
the United Nations warns that the
Naciones Unidas advierte de que el
health system of the small
sistema sanitario del Pequeño país
Caribbean country is on the verge of
caribeño está al borde del
collapse in Spain the police have
colapso en España la policía ha
dismantled a workshop that was falsifying
desmantelado un taller que falsificaba
works by the mysterious British graffiti artist
obras del misterioso grafitero británico
Beni and selling them for up to $600 in
Beni y las vendía por hasta $600 en
Europe and also in the United States  United a
Europa y también en Estados Unidos una
couple from Zaragoza Followers of the
pareja de zaragosza Seguidores del
street artist first made
artista callejero hacían primero
replicas of his works then two other
réplicas de sus obras luego otras dos
people obtained false certificates
personas conseguían certificados falsos
of
de
authenticity to sell these pieces more
autenticidad para vender esas piezas más
expensively in specialized stores,
caras en tiendas especializadas casas de
auction houses in Barcelona and websites
subastas en Barcelona y páginas web
according to the Regional Police of
según informó la policía Regional de
Catalonia the four  They are accused of
Cataluña los cuatro están acusados de
crimes of fraud and against
delitos de estafa y contra la propiedad
intellectual property. For now we leave it here.
intelectual de momento lo dejamos aquí
Remember that you can also follow us
Recuerden que también nos pueden seguir
on social networks and through
en redes sociales sociales y a través de
our website. Happy Thursday wherever
nuestra página web feliz jueves donde
you are.
estén